---
title: Inscrições Maratona 2020
date: '2020-09-29 00:00:00'
categories:
- seletiva
- noticias
- contests
permalink: inscricao-maratona-2020
layout: post
---

## Inscrições Maratona 2020

Esse ano, excepcionalmente, não teremos a tradicional seletiva USP.
Por causa da pandemia do novo corona vírus, a SBC retirou a taxa de
inscrição das equipes, o que remove o propósito da seletiva.
Para saber mais, acesse [maratona.sbc.org.br](http://maratona.sbc.org.br/).

Para participar basta se inscrever.
- **Formulário de inscrição:** [Formulário](https://forms.gle/YiQusnDZiqLQ7K2w5)
- **Fechamento das inscrições:** 17 de outubro de 2020

As equipes que preencherem o formulário corretamente primeiro tem o
privilégio de serem inscritas antes dos demais, o que **minimiza as
chances de imprevistos e problemas**.
Não perca tempo!

## A Maratona de Programação

A Maratona de Programação é um evento da Sociedade Brasileira de
Computação (SBC) destinada a alunos de cursos de graduação e início de
pós-graduação na área de Computação e afins.
Esta competição é baseada na habilidade de se resolver problemas com
algoritmos e código sob pressão, com velocidade, de forma correta e
eficiente, promovendo a criatividade e o trabalho em equipe.
As equipes são compostas por três alunos, que tentam, durante 5 horas,
resolver o maior número possível de problemas propostos em menor tempo
errando o mínimo possível.

Este evento é parte das classificatórias regionais para as finais
mundiais do concurso de programação da ACM, o
[ACM-ICPC](http://icpc.baylor.edu) (Association for Computing
Machinery International Collegiate Programming Contest).
Os melhores colocados nessa etapa se classificam para a final
brasileira, e os melhores da final brasileira se classificam para a
final mundial.

Boa sorte!
