---
title: Inscrições Maratona 2021
date: '2021-09-28 00:00:00'
categories:
- seletiva
- noticias
- contests
permalink: inscricao-maratona-2021
layout: post
---

Esse ano, assim como ocorreu no ano passado, não teremos a seletiva
USP. Por causa da pandemia do novo coronavírus, a SBC retirou a taxa
de inscrição das equipes, o que remove o propósito da seletiva. Para
saber mais, acesse [maratona.sbc.org.br](http://maratona.sbc.org.br/).

Para participar basta se inscrever.

- **Formulário de inscrição:** [Formulário](https://forms.gle/dBkQwQyr1QHyT45UA)
- **Fechamento das inscrições:** 12 de Outubro de 2021

As equipes que preencherem o formulário corretamente primeiro tem o
privilégio de serem inscritas antes dos demais, o que **minimiza as
chances de imprevistos e problemas**. Não perca tempo!

**Atenção!** Após a equipe ser inscrita pelo coach, conforme descrito
em
[icpc.global/regionals/contestant-instructions](https://icpc.global/regionals/contestant-instructions),
cada integrante da equipe receberá, dentro de algumas horas, um e-mail
de <noreply@icpc.baylor.edu> com instruções para adicionar algumas
informações pessoais e salvar. Assim, **a inscrição só estará completa
após cada integrante realizar esse procedimento**. Os integrantes da
equipe terão até 17 de Outubro para fazer isso.

## A Maratona de Programação

A Maratona de Programação é um evento da Sociedade Brasileira de
Computação (SBC) destinada a alunos de cursos de graduação e início de
pós-graduação na área de Computação e afins.
Esta competição é baseada na habilidade de se resolver problemas com
algoritmos e código sob pressão, com velocidade, de forma correta e
eficiente, promovendo a criatividade e o trabalho em equipe.
As equipes são compostas por três alunos, que tentam, durante 5 horas,
resolver o maior número possível de problemas propostos em menor tempo
errando o mínimo possível.

Este evento é parte das classificatórias regionais para as finais
mundiais do concurso de programação da ACM, o
[ACM-ICPC](http://icpc.baylor.edu) (Association for Computing
Machinery International Collegiate Programming Contest).
Os melhores colocados nessa etapa se classificam para a final
brasileira, e os melhores da final brasileira se classificam para a
final mundial.

Boa sorte!