---
title: Abertura de Inscrições para a Seletiva USP 2023
date: '2023-08-02 18:00:00'
categories:
- seletiva
- noticias
- contests
permalink: inscricao-seletiva-2023
layout: post
---

Iniciam-se hoje as inscrições para a Seletiva USP - 2023, evento organizado pelo MaratonUSP com apoio do IME-USP. Além de fomentar a comunidade de programação competitiva, essa competição tem como principal objetivo selecionar alguns times que representarão a USP - Campus Butantã na fase subregional da [Maratona de Programação](http://maratona.sbc.org.br/).

Para participar, basta se inscrever no [formulário de inscrição](https://forms.gle/Ko513gqyvjAHGnBS9) até **9 de Agosto, às 23:59**, ou até acabarem as vagas.

Ademais, é necessário que todos os integrantes da equipe estejam cadastrados no [site da ICPC](https://icpc.global/) e estejam com as informações atualizadas.

A prova acontecerá no dia **12 de Agosto**, no **IME Bloco B - CEC**.
- **Início do evento e do Warm Up:** 11:00 horas
- **Almoço (cortesia da Alura):** 12:00 horas
- **Início da prova:** 14:00 horas
- **Fim da prova:** 19:00 horas

## A Maratona de Programação
A Maratona de Programação é um evento da Sociedade Brasileira de Computação (SBC) destinada a alunos de cursos de graduação e início de pós-graduação na área de Computação e afins. Esta competição é baseada na habilidade de se resolver problemas com algoritmos e código sob pressão, com velocidade, de forma correta e eficiente, promovendo a criatividade e o trabalho em equipe. As equipes são compostas por três alunos, que tentam, durante 5 horas, resolver o maior número possível de problemas propostos em menor tempo errando o mínimo possível.

Este evento é parte das classificatórias regionais para as finais mundiais do concurso de programação [ICPC](http://icpc.baylor.edu) (International Collegiate Programming Contest). Os melhores colocados na final brasileira se classificam para esta final mundial.

## Vagas
Serão classificados para a Maratona da SBC 5 times seguindo o seguinte critério em ordem de prioridade: 

1) O time melhor colocado;

2) O segundo time melhor colocado;

3) O time melhor colocado formado somente por alunes do primeiro ano de graduação. 

Seguindo as iniciativas da Maratona de Programação, haverá vagas reservadas a fim de incentivar a participação feminina na competição.

Os times femininos, caso não sejam classificados pelas vagas acima, serão classificados seguindo o seguinte critério em ordem de prioridade:  

4) O time melhor colocado formado somente por alunes do primeiro ano de graduação com maior número de meninas;

5) O time melhor colocado com o maior número de meninas.

Há ainda mais 2 vagas para a seletiva individual.

Para poder se inscrever pelas vagas, seu time deve ser elegível pelos [critérios da SBC](http://maratona.sbc.org.br/sobre22.html) e consistir somente de alunos regularmente matriculados na USP, Campus Butantã.

Inscrições no modelo Café com Leite, isto é, somente para treino, são bem vindas!

Boa sorte!
